باي
قول hello
واشنطن
اهلا و سهلاً فيكم مره ثانية
من امام البيت الابيض و بالتحديد في العاصمه الامريكيه واشنطن
باخذكم في جوله في اهم ما في هذه المدينه الساحره
اهلاً و سهلاً
اذا قلنا واشنطن .. بالتاكيد اول صوره في للبيت الابيض
البيت الابيض فيه ٦ طوابق
٢ تحت الارض
٢ للزوار
و اثنين للعائلة الاولى
البيت الأبيض هو المقر الرسمي
ومكان العمل الرئيسي لرئيس الولايات المتحدة، و عنوانه
1600 شارع بنسلفانيا شمال غرب، واشنطن
فقد كان مقر إقامة كل رئيس أميركي
منذ جون ادامز في عام 1800م
فهو أول رئيس أستخدم هذا البيت
الايرلندي جيمس هوبان هو اللي صمم البيت الابيض
و استغرق بنائه ٨ سنوات تقريباً
و تعرض البيت الابيض للتدمير من القوات البريطايه اثناء الحرب
و لكن سرعان ما تم ترميم البيت الابيض و انتقال الرئيس الامريكي اليه
الاعمده اللي في امام البيت الابيض
كانو يهدفون لإخفاء الاسطبلات و غرف التخزين.
و اللي حاب يزور البيت الابيض من الداخل،
لازم تقدم على طلب الزياره ٦ اشهر على الاقل من تاريخ الزياره
و شهر الغرف في البيت الابيض هي المكتب البيضاوي
لانه بمعنى الكلمه بيضاوي في الشكل ، و ليست به زوايا
اما بالنسبه للاثاث
فيتغير ليناسب ذوق الرئيس
لكن بعض القطع لا تتغير مثل الطاوله و الاعلام
الغرفة الشرقية من البيت الابيض
و تستخدم للترفيه و الحفلات الرسمية و يعقد بها اجتماعات الاحزاب الكبيرة
الغرفة الزرقاء و هى تعتبر مركز الدولة
و بها يقابل الرئيس الامريكى ضيوفه من الرؤساء و الملوك و الامراء
و يحتل موقع نُصب واشنطن التذكاري في مدينة واشنطن عاصمة الولايات المتحدة الأمريكية
قرب نهر بوتوماك
عند منتصف المسافة تقريبا بين مبنى الكونجرس الأمريكي
ونصب لنكولن التذكاري.
نصب واشنطن التذكاري، الذي ترونه عبارة عن مسله ضخمه
تم تشييدها تكريماً لجورج واشنطن
الذي يعتبر اول رئيس امريكي
قيل أن الفكره ليست مأخوذه من مسلات الفراعنه
لكن الصور توضح جلياً إقتباس المصمم للفكره إجمالاً
مع الإختلاف في الحجم فقط ومكان البناء
يوجد مسله أخرى من عهد الفراعنه رُحلت من مصر إلى الولايات المتحده
تقع في سنترال بارك في نيويورك لكنها مهمله
و ٥ دقائق على الاقدام و في طريقك الى نصب لنكولن التذكاري
تصل الى نصب الحرب العالميه الثانية التذكاري
و فيه ٦٥ عمود
و نافوره ضخمه
و حوالي ٤٠٤٨ نجمه ذهبيه
مهدايه لضحايا الحرب
نصب لنكولن التذكاري نصب ذكرى للرئيس ابراهام لنكولن
و في نفس المكان نطق مارتن لوثر كنج كلمته الشهيره
عندي حلم
يأخذ النصب شكل المعبد الإغريقي التقليدي
تحيط به ستة وثلاثين من الأعمدة الضخمة
والتي يصل ارتفاع الواحد منها إلى عشرة أمتار
يرمز كل عمود لولاية من الولاية الست والثلاثين
والتي كانت تشكل الولايات المتحدة الأمريكية في زمان وفاة الرئيس لنكولن
وقد دون اسم ولاية أعلى كل عمود
أما أسماء الولايات الثماني والأربعين فقد سجلت على الجدران الخارجية
و بالقرب من نصب لنكولن التذكاري
يمكنكم زيارة النصب التذكاري لحرب فيتنام
يتكون من تماثيل تذكارية للجنود الأمريكيين الذين شاركوا في حرب فيتنام
أسس هذا المشروع سنة 82
وكان  الجدار مصنوعة من المعدن لوضع أسماء الأمريكيين المشاركين من القوات المسلحة
الذين قتلوا أو فقدوا خلال حرب فيتنام . و بعدين تم تغيير الجدار الى الرخام
و قام البعض بالاحتجاج لان لوحة الاسماء موجوده تحت سطح الارض
دليل الاسماء
جولتي في واشنطن خلصت
اشكر متابعتكم
و اشكر كل اللي اشترك في قناتي
و اللي حاب يشترك يضغط على المربع الاحمر الظاهر على الشاشه
تابعوني على الانستغرام و التويتر
و اشوفكم في مكان جديد. مع السلامه